## Date 类型  
ECMAScript 中的 Date 类型是在早期 Java 中的 java.util.Date 类基础上构建的。为此，Date 类型使用自 UTC（Coordinate Universal Time，国际协调时间）1970 年 1 月 1 日午夜（零时）开始经过的**毫秒数**来保存日期。在使用这种数据格式存储的条件下，Date 类型保存的日期能够精确到 1970 年 1 月 1 日之前或之后的 285 616 年。  
创建：在调用 Date 构造函数而不传递参数的情况下，新创建的对象自动获得当前日期和时间。如果想根据特定的日期和时间创建日起对象，必须传入表示该日期的毫秒数。  获取毫秒数的两个方法：  
1. `Date.parse()`接收一个表示日期的字符串参数，然后根据字符串返回相应日期的毫秒数。ECMA-262 没有定义该方法应该支持哪种日期格式，因此**这个方法的行为因实现而异，而且通常是因地区而异**，如果传入的字符串不能表示日期，那么它会返回 NaN。  
PS：如果直接将表示日期的字符串传递给 Date 构造函数，也会在后台调用 Date.parse 方法。
2. `Date.UTC()`该方法也返回表示日期的毫秒数，但该方法接收参数参数要求不同，参数分别是年份、基于 **0 的月份（一月是 0，二月是 1，依次类推）**、月中的那一天（1 到 31）、小时数（0 到 23）、分钟、秒以及毫秒数。这些参数中，只有前两个参数（年和月）是必须的。如果没有提供月中的天数，则假设天数为1；如果省略其他参数，则统统假设为零 0。  
ECMAScript5 添加了 Date.now方法，返回表示调用这个方法时的日期和时间的毫秒数。  
### 继承的方法  
Date 类型重写了 toLocaleString、toString 和 valueOf 方法，这些方法返回的值与其他类型中的方法不同。  
1. `toLocaleString()`该方法会按照与浏览器设置的地区相适应的格式返回日期和时间。这大致意味着时间格式中包含 AM 或 PM，但不会包含时区信息。  
2. `toStirng()`通常返回带有时区信息的日期和时间，其中一半以军用时间（小时的范围是 0 到 23）表示  
PS：以上两个方法仅在调试代码时比较有用，而在显示日期和时间时没有什么价值。  
3. `valueOf()`不返回字符串，返回日期的毫秒数。可以方便使用比较操作符来比较日期值。  
### 日期格式化方法  
将日期格式化为字符串的方法[Code]()：  
1. `toDateString()`以特定于实现的格式显示星期几、月、日和年。  
2. `toTimeString()`以特定与实现的格式显示时、分、秒和时区。
3. `toLocaleDateString()`以特定**地区**的格式显示星期几、月、日和年。  
4. `toLocaleTimeString()`一特定于实现的格式显示时、分、秒。  
5. `toUTCString()`以特定于实现的格式完整的 UTC 日期。  
PS：以上这些字符串格式方法的输出也是因浏览器而异的，因此没有那一个方法能够用来在用户界面中显示一致的日期格式。  
### 日期/时间组件方法  
直接取得和设置日期中特定部分的方法：  

    方法                                                  说明  
    getTime()                              返回表示日期的毫秒数；与valueOf()方法返回的值相同
    setTime(毫秒)                           以毫秒数设置日期，会改变整个日期
    getFullYear()                          取得 4 位数的年份
    getUTCFullYear()                       返回 UTC 日期的 4 位数年份
    setFullYear(年)                         设置日期的年份。传入的年份必须是 4 位数字
    setUTCFullYear(年)                      设置 UTC 日期的年份。传入的年份值必须是 4 位数字
    getMonth()                              返回日其中的月份，其中 0 表示一月，11 表示十二月
    getUTCMonth()                           返回 UTC 日期中的月份，其中 0 表示一月，11表示十二月
    setMonth(月)                            设置日期的月份。传入的月份值必须大于 0，超过 11 则增加年份
    setUTCMonth(月)                         设置 UTC 日期的月份，传入的月份值必须大于 0，超过 11 则增加年份  
    getDate()                               返回日期月份中的天数（1 到 31）
    getUTCDate()                            返回 UTC 日期月份中的天数（1 到 31）
    setDate(日)                             设置日期月份中的天数。如果传入的值超过了该月中应有的天数，则增加月份
    setUTCDate(日)                          设置 UTC 日期月份中的天数。如果传入的值超过了该月中应有的天数，则增加月份
    getDay()                                返回日期中星期的星期几（其中 0 表示星期日，6 表示星期六）
    getUTCDay()                             返回 UTC 日期中星期的星期几（其中 0 表示星期日，6 表示星期六）
    getHours()                              返回日期中的小时数（0 到 23）
    getUTCHours()                           返回 UTC 日期中的小时数（0 到 23）
    setHours(时)                            设置日期其中的小时数。传入的值超过了 23 则增加月份中的天数。  
    setUTCHours(时)                         设置 UTC 日期其中的小时数。传入的值超过了 23 则增加月份中的天数。
    getMinutes()                            返回日期中的分钟数（0 到 59）
    getUTCMinutes()                         返回 UTC 日期中的分钟数（0 到 59）
    setMinnutes(分)                         设置日期中的分钟数。传入的值超过 59 则增加小时数 
    setUTCMinutes(分)                       设置 UTC 日期中的分钟数。传入的值超过 59 则增加小时数 
    getSeconds()                            返回日期中的秒数（0 到 59）
    getUTCSeconds()                         返回 UTC 日期中的秒数（0 到 59）
    setSeconds(秒)                          设置日期中的秒数。传入值超过了 59 会增加分钟数。  
    setUTCSeconds(秒)                       设置 UTC 日期中的秒数。传入值超过了 59 会增加分钟数。
    getMilliseconds()                       返回日期中的毫秒数
    getUTCMilliseconds()                    返回 UTC 日期中的毫秒数
    setMilliseconds(毫秒)                   设置日期中的毫秒数
    setUTCMilliseconds(毫秒)                设置 UTC 日期中的毫秒数
    getTimezoneOffset()                     返回本地时间与 UTC 时间相差的分钟数
    PS：UTC日期指的是在没有时区偏差的情况下（将日期转换为 GMT 时间）的日期值。
    
