## 操作符  
ECMAScript操作符不同于其他语言，它们能够适用于许多值，例如字符串、数字值、布尔值，甚至对象。不过，在应用于对象时，相应的操作符通常都会调用对象的valueOf()和（或）toString()方法，以便取得操作值。  
### 一元操作符  
Unary Operator：只能操作一个值的操作符。  
1. 递增和递减  
执行前置递增和递减操作时，变量的值都是在语句被求职以前改变的（副效应）。  
后置型递减和递增操操作时，递减和递增操作是在包含它们的语句被求值之后才执行的。  
不仅可以用于整数，还可以用于字符串、布尔值、浮点值和对象[Code](https://github.com/yuanxuzhang/javascript-test/blob/master/basic-concept/code/AutoIncreateAndDecreateOperator.js)：  
  - 在应用于一个包含**有效数字字符**的字符串时，先将其转换为数字值，再执行加减1的操作。字符串变量变成数值变量。  
  - 在应用于一个不包含有效数字字符的字符串时，将变量的值设置为NaN.字符串变量变成数值变量。  
  - 在应用于布尔值false时，先将其转换为0再执行加减1的操作。布尔值变成数值变量。  
  - 在应用于布尔值true时，现将其转换为1再执行加减1的操作。布尔值变量变成数值变量。  
  - 在应用于浮点数时，执行加减1操作。  
  - 在应用对象时，先调用对象的valueOf方法以取得一个可供操作的值。然后对该值应用前述规则。如果是NaN，则调用toString()方法后再应用前述规则。对象变量变成数值变量。  
### 一元加和减操作符  
对非数值应用**一元加**操作时，该操作符会像Number()一样对这个值执行转型。即，布尔值false和true将转换为0和1，字符串会被按照一组特殊的规则解析，而对象是先调用他们的valueOf()和(或)toString()方法，再转换得到值[Code](https://github.com/yuanxuzhang/javascript-test/blob/master/basic-concept/code/AddtionOperator.js)。  

### 位操作符  
位操作符用于在最基本的层次上，即按内存中表示数值的位来操作数值。  
对于有符号的**整数**，32位中的前31位用于表示整数的值。第32位用于表示数值的符号：0表示正数，1表示负数。这个表示符号的位叫做符号位，符号位的值决定了其他位数值的格式。  
1. 正数使用纯二进制。  
2. 负数同样以二进制码存储，但使用的格式是二进制补码。绝对值的二进制码--求反--加1   
ps：在以二进制字符串形式输出一个负数时，看到的只是这个负数绝对值的二进制码前面加上一个负号。  
**默认情况下，ECMAScript中所有整数都是有符号整数。** 
在ECMAScript中，当对数值应用位操作符时，后台会发生如下转换过程：64位数值被转换成32位数值，然后执行位操作，最后再将32位的结果转换回64位数值。这样，表面上看起来是在操作32位数值，就跟在其他语言中以类似方式执行二进制操作一样。但这个操作过程也导致一个严重的副效应，即在对特殊的 NaN和Infinatiy值应用位操作时，这两个值都会被当做0来处理。
如果对非数值应用位操作符，会先使用Number()函数将该值转换为一个数值（自动完成），然后再应用位操作，得到的结果将是一个数值。[Code](https://github.com/yuanxuzhang/javascript-test/blob/master/basic-concept/code/BitOperator.js)
- 按位非（NOT）~  执行结果返回数值的**反码**，本质：操作数的负值减1，但是按位非是在数值表示的最底层执行操作，因此速度更快。  
- 按位与（AND）& 双操作数 将两个操作数值的每一位对其，然后依据两个数值的对应位都是1时才返回1，任何一位是0，结果都是0。  
- 按位或（OR）|  双操作数 将两个操作数值的每一位对其，只有在都为0的情况下才为0，否则当前位返回1。  
- 按位异或（XOR）^ 双操作数 操作数在两个数值对应位上只有一个1时才返回1，如果对应的两位都是1或者0，则返回0。  
- 左移 << 操作符将数值的所有位向左移动指定的位数， **左移操作会以0来填充空位，以便得到完整的32位二进制**。  左移不会影响操作数的符号位。  
- 有符号的右移 >> 将数值向右移动，但是保留符号位， 在以为过程中，原数值中会出现空位，**空位会出现在原数值的左侧，符号位的右侧**会用符号位的值来填充空位，以便得到一个完整的值（补码表示）。  
- 无符号右移>>> 对正数来书和有符号右移相同。  对负数，首先，无符号右移是以**0**来填充空位，而不是像有符号右移那样以符号位的值来填充空位，结果将会不同，其次，无符号右移操作符会把负数的二进制码当成正数的二进制码，而且，由于负数以其绝对值的二进制补码形式表示，因此会导致无符号右移后的结果非常之大。  
### 布尔操作[Code](https://github.com/yuanxuzhang/javascript-test/blob/master/basic-concept/code/BooleanOperator.js)  
1. 逻辑非 ! **可以应用于ECMAScript中的任何值无论这个值是什么数据类型，这个操作符都会返回一个布尔值**。逻辑非操作首先会将它的操作数转换为一个布尔值，然后再对其求反。规则如下：  
    - 如果操作数是一个对象，返回 false 。  
    - 如果操作数是一个空字符串，返回 true 。  
    - 如果操作数是一个非空字符串，返回 false 。  
    - 如果操作数是数值0，返回 true 。  
    - 如果操作数是任意非 0 数值（包括 Infinity ），返回 false；
    - 如果操作数是 null，返回 true。
    - 如果操作数是 NaN，返回 true。
    - 如果操作数是 undefined，返回 true。  
    
    双逻辑非操作可以将一个值转换为对应的布尔值，等价于适应 Boolean() 函数。  
2. 逻辑与 && 双操作符，逻辑与操作**可以应用于任何类型的操作数**，而不仅仅是布尔值。**在有一个操作数不是布尔值的情况下，逻辑与操作就不一定返回布尔值**，规则如下：
    - **如果第一个操作数是对象(true)，则返回第二个操作数**。
    - **如果第二个操作数是对象，则只有在第一个操作数的求值结果为 true 的情况下才会返回该对象,否则短路返回false**。  
    - **如果两个操作数都是对象，则返回第二个操作数，第一个操作数为true了**。  
    - **如果有一个 null，则返回 null**。  
    - **如果有一个操作数为 NaN，则返回 NaN**。  
    - **如果有一个操作数是 undefined，则返回undefined**。  
  
    逻辑与操作属于**短路操作**，即如果第一个操作数能够决定结果（false），那么就不会再对第二个操作数求值。  
3. 逻辑或  || 双操作符，如果操作数不是布尔值，逻辑或也不一定返回布尔值，规则如下：  
    - **如果第一个操作数是对象，则返回第一个操作数**。  
    - **如果第一个操作数的求值结果为 false，则返回第二个操作数**`赋值操作`。  
    - **如果两个操作数都是对象，则返回第一个操作数**。  
    - **如果两个操作数都是 null，则返回 null**。  
    - **如果两个操作数都是 NaN，则返回 NaN**。  
    - **如果两个操作数都是 undefined，则返回 undefined**。  
    
    逻辑或操作符也是短路操作符，如果第一操作数的求值结果为true，就不会对第二个操作数求值了。  
### 乘性操作符  
ECMAScript 定义了三个乘性操作符：乘法、除法和求模。这些操作符与 Java、C 中的相应操作符作用类似，只不过**在操作数为非数值的情况下会自动的类型转换**。如果参与乘法计算的某个操作数不是数值，后台会先使用 Number() 转型函数将其转换为数值，即，空字符串将当做 0，布尔值 true将当做 1。  
1. 乘法  * 双操作数 规则：
    - 如果操作数是数值，执行常规的乘法操作计算，即两个正数或两个负数相乘的结果还是正数，而只有一个操作数有符号，那么结果就是负数。如果乘积超过了  ECMAScript 数值范围，则返回 Infinity 或 -Infinity。  
    - 如果一个数是 NaN，则结果是NaN。  
    - 如果是 Infinity 与 0 相乘，结果是 NaN。 
    - 如果是 Infinity 与非 0 相乘，结果是 Infinity 或 -Infinity，取决于有符号操作数的符号。  
    - 如果是 Infinity 与 Infinity 相乘，则结果是 Infinity。  
    - **如果有一个操作数不是数值，则后台调用 Number() 将其转换为数值，然后再应用上面的规则**。
2. 除法 / 执行第二个操作数除第一个操作数的计算。规则如下：  
    - 如果操作数都是数值，执行常规的除法计算，即两个正数或两个负数相除的结果还是正数，而如果只有一个操作数有符号，那么结果就是负数，如果上超过了 ECMAScript 数值表示的范围，则返回 Infinity 或 -Infinity。  
    - 如果有一个操作数是 NaN，则结果是 NaN。  
    - 如果是 Infinity 被 Infinity 除，则结果是 NaN。  
    - 如果是零被零除，则结果是NaN。  
    - 如果是非零的有限数被零除，则结果是 Infinity 或 -Infinity，取决于有符号操作数的符号。  
    - 如果是 Infinity 被任何非零数值除，则结果是 Infinity 或 -Infinity，取决于有符号操作数的符号。  
    - 如果有一个操作数不是数值，则在后台调用 Number() 将其转换为数值，然后再应用上面的规则。  
3. 求模 余数 % 规则如下：  
    - 如果操作数都是数值，执行常规的除法计算，返回除得的**余数**。  
    - 如果被除数是无穷大值，而除数是有限大的数值，则结果是 NaN。  
    - 如果被除数是有限大的数值而除数是零，则结果是 NaN。  
    - 如果是 Infinity 被 Infinity 除，则结果是 NaN。  
    - 如果被除数是有限大的数值而除数是无穷大的数值，则结果是被除数。  
    - 如果被除数是零，则结果为零。  
    - 如果有一个操作数不是数值，则在后台调用 Number() 将其转换为数值，然后再应用上面的规则。  
